# 前言

*《学习 Highcharts 4》* 的目标是成为从各个角度填补 Highcharts 空白的指南。本书是为希望了解 Highcharts 的网络开发者所写。本书具有以下特点：

+   这是一份逐步指南，指导如何将基本外观的图表构建成可展示的图表。

+   书中包含大量使用真实数据的示例，涵盖了所有 Highcharts 系列类型——线/样条图、柱状图、饼图、环形图、散点图、气泡图、面积范围、柱状图范围、仪表、实心仪表、金字塔图、箱线图、蜘蛛图、瀑布图、漏斗图、误差条、热图和 3D 图表。

+   包含了在线参考手册和演示中尚未涉及的主题领域，例如图表布局结构、颜色渐变，以及对于气泡系列中的 sizeBy、柱状系列中的 groupZPadding 等一些特定选项的深入解释，以及如何修改或创建插件。

+   涵盖了使用 Highcharts API 和事件处理创建动态和交互式图表的应用程序。

+   也涵盖了如何将 Highcharts 与移动框架（如 jQuery Mobile）和富互联网应用程序框架（如 Ext JS）集成的应用程序。

+   涵盖了演示如何在服务器端运行 Highcharts 以自动化图表生成并导出其图形输出的应用程序。

+   使用最新的在线服务 Highcharts Cloud，你将学习如何将图表嵌入到文档中。

+   你还将学习 Highcharts 插件的架构以及如何创建插件。

本书不是参考手册，因为 Highcharts 团队已经提供了详尽的在线参考，并且每个配置都附有 jsFiddle 演示。本书也不旨在成为图表设计指南或使用 Highcharts 进行编程设计的教程。

简而言之，这本书向你展示了你可以用 Highcharts 做些什么。

# 本书涵盖的内容

第二版增加了四个新章节，重写了其中一个章节，并在一些现有章节中增加了新内容。前版的所有内容都进行了技术修订。因此，新版本大约包含 50% 的新材料。

由于本书包含大量示例，因此不可能包含每个示例的所有源代码。对于逐步教程，代码是逐步列出的。如果你想尝试样本代码，强烈建议你从 Packt Publishing 网站下载代码，或访问 [`joekuan.org/Learning_Highcharts`](http://joekuan.org/Learning_Highcharts) 以查看在线演示。

第一章，*网络图表*，描述了从 HTML 诞生到最新的 HTML5 标准使用 SVG 和 canvas 技术的网络图表的发展历程。本章还简要概述了使用 HTML5 标准的图表软件市场，并讨论了为什么 Highcharts 比其他产品更好。

第二章, *Highcharts 配置*，介绍了图表组件中的常见配置选项，并提供了大量示例，解释了图表布局的工作原理。

第三章, *线形、面积和散点图*，展示了如何绘制简单的线形图、面积图和散点图，以及如何绘制包含所有三种系列类型的海报式图表。

第四章, *柱状图和条形图*，展示了柱状图和条形图以及各种衍生图表，如堆叠图、百分比图、镜像图、分组图、重叠图、镜像堆叠图和水平仪表图。

第五章, *饼图*，展示了如何构建各种图表，从简单的饼图到多系列图表，例如图表中的多个饼图和同心圆环饼图，即甜甜圈图。本章还探讨了如何使用特定选项创建开放的甜甜圈图。

第六章, *仪表、极坐标和范围图*，是构建双指针速度计的逐步指南，以及创建简单的实心仪表图的制作。它还展示了极坐标图的特点及其与笛卡尔图的相似性。它还说明了在面积图和柱状图范围图上使用范围数据。

第七章, *气泡图、箱线图和误差线图*，解释了气泡图的特点及其特定选项。本章建立了一种逐步的方法来创建类似于现实生活体育图表的气泡图，将相同的练习应用于环境数据的箱线图，并提供了使用赛车数据创建误差线图的教程。

第八章, *瀑布图、漏斗图、金字塔图和热力图*，说明了如何配置瀑布图和漏斗图，并使用钻取功能将两个图表链接起来。然后有一个关于金字塔图和从财务手册中重建它们的教程。接着，介绍了热力图，并通过体验多个系列选项展示了不同的输出结果。

第九章, *3D 图表*，讨论了 Highcharts 中的 3D 图表真正意味着什么，并展示了 3D 图表的概念，例如柱状图、饼图和散点系列。它通过实验说明了具体的 3D 选项，并从信息图表中重建了一个 3D 图表。本章还涵盖了如何通过鼠标操作创建交互式的 3D 方向。

第十章，*Highcharts API*，解释了 Highcharts API 的使用，并通过使用股票市场演示来绘制动态图表来展示这一点。本章讨论了使用不同方法更新系列，并分析了各种浏览器上每种方法的性能以及 Highcharts 的可扩展性。

第十一章，*Highcharts 事件*，解释了 Highcharts 事件，并通过与投资组合应用程序演示中的图表的各种用户交互来演示它们。

第十二章，*Highcharts 和 jQuery Mobile*，是一个关于 jQuery Mobile 框架的简短教程，展示了如何通过创建一个浏览奥运奖牌表的移动 Web 应用程序来将其与 Highcharts 集成。本章还涵盖了使用基于触摸和旋转事件与 Highcharts 的使用。

第十三章，*Highcharts 和 Ext JS*，是 Sencha 的 Ext JS 的简要介绍，描述了在具有 Highcharts 的应用程序中可能使用的组件。它还展示了如何在 Ext JS 应用程序中通过使用模块和 Highcharts 扩展来绘制 Highcharts 图表。

第十四章，*服务器端 Highcharts*，讨论了 Highcharts 的基于服务器端解决方案如何使用 PhantomJS 进行演变。给出了对 PhantomJS 的快速介绍，并进行了逐步实验，以创建一个使用 Highcharts 的服务器端解决方案。本章还演示了如何使用 Highcharts 官方服务器端脚本。

第十五章，*Highcharts 在线服务和插件*，是关于导出服务器服务的快速介绍，并讨论了最近的一个重要云发展：Highcharts Cloud。本章带您了解它提供的内容以及如何使用它，从对 Highcharts 和 JavaScript 编程没有任何先验知识的基本水平到高级用户水平。本章还演示了插件的架构，并展示了如何组合多个插件来创建新的用户体验。

# 阅读本书所需的条件

阅读者在以下领域应具备基本的网络开发知识：

+   HTML 文档的结构及其语法

+   Ajax

由于本书全部关于 Highcharts，而 Highcharts 是用 JavaScript 开发的，因此读者应熟悉该语言的中级水平。一些示例使用 jQuery 作为快速访问文档元素并将方法绑定到事件的方式。因此，对 jQuery 的基本了解就足够了。对 jQuery UI 的了解也将是一个优势，因为它在第十章、*Highcharts API*和第十一章、*Highcharts 事件*中都有轻微的使用。

# 本书面向的对象

本书是为以下网络开发者编写的：

+   希望学习如何将图形图表集成到他们的 Web 应用程序中

+   希望将他们的 Adobe Flash 图表迁移到 HTML5 JavaScript 解决方案

+   想通过示例了解更多关于 Highcharts 的信息

# 约定

在这本书中，您将找到许多用于区分不同类型信息的文本样式。以下是一些这些样式的示例及其含义的解释。

文本中的代码单词、数据库表名、文件夹名、文件名、文件扩展名、路径名、虚拟 URL、用户输入和 Twitter 用户名应如下显示：“在这个演示中，`updatePie`函数在几个地方被调用，例如删除一个系列、当图例复选框被选中时，等等。”

代码块应如下设置：

```js
                  // Bring up the modify dialog box
                  click: function(evt) {
                      // Store the clicked pie slice 
                      // detail into the dialog box     
                      $('#updateName').text(evt.point.name);    
                      $('#percentage').val(evt.point.y);
                      $('#dialog-form').dialog("option", 
                          "pieSlice", evt.point);
```

当我们希望将您的注意力引向代码块中的特定部分时，相关的行或项目将以粗体显示：

```js
     <div data-role="content">
         <ul data-role="listview" data-inset="true">
             <li><a href="./gold.html" 
 data-ajax="false" >Top 10 countries by gold</a></li>
             <li><a href="./medals.html" 
 data-ajax="false" >Top 10 countries by medals</a></li>
             <li><a href="#">A-Z countries</a></li>
             <li><a href="#">A-Z olympians</a></li>
         </ul>
```

任何命令行输入或输出都应如下编写：

```js
java -jar batik-rasterizer.jar /tmp/chart.svg

```

**新术语**和**重要词汇**将以粗体显示。屏幕上看到的单词，例如在菜单或对话框中，在文本中应如下显示：“顺序是这样的，**任天堂**类别的子类别值在**艺电**的子类别数据之前，等等。”

### 注意

警告或重要注意事项将以如下框的形式出现。

### 小贴士

小技巧和窍门如下所示。

# 读者反馈

读者反馈始终欢迎。请告诉我们您对这本书的看法——您喜欢或不喜欢什么。读者反馈对我们来说很重要，因为它帮助我们开发出您真正能从中获得最大价值的标题。

要发送给我们一般性的反馈，只需发送电子邮件至`<feedback@packtpub.com>`，并在邮件的主题中提及书籍的标题。

如果您在某个主题上具有专业知识，并且您对撰写或为书籍做出贡献感兴趣，请参阅我们的作者指南[www.packtpub.com/authors](http://www.packtpub.com/authors)。

# 客户支持

现在您已经是 Packt 书籍的骄傲拥有者，我们有一些事情可以帮助您从您的购买中获得最大收益。

## 下载示例代码

您可以从[`www.packtpub.com`](http://www.packtpub.com)的账户下载您购买的所有 Packt 出版物的示例代码文件。如果您在其他地方购买了这本书，您可以访问[`www.packtpub.com/support`](http://www.packtpub.com/support)并注册，以便将文件直接通过电子邮件发送给您。

## 错误清单

尽管我们已经尽一切努力确保内容的准确性，但错误仍然可能发生。如果您在我们的书中发现错误——可能是文本或代码中的错误——如果您能向我们报告这一点，我们将不胜感激。通过这样做，您可以节省其他读者的挫败感，并帮助我们改进本书的后续版本。如果您发现任何勘误，请通过访问 [`www.packtpub.com/submit-errata`](http://www.packtpub.com/submit-errata)，选择您的书籍，点击**勘误提交表单**链接，并输入您的勘误详情。一旦您的勘误得到验证，您的提交将被接受，勘误将被上传到我们的网站或添加到该标题的勘误部分下的现有勘误列表中。

要查看之前提交的勘误，请访问 [`www.packtpub.com/books/content/support`](https://www.packtpub.com/books/content/support)，并在搜索字段中输入书籍名称。所需信息将出现在**勘误**部分下。

## 盗版

互联网上对版权材料的盗版是一个跨所有媒体的持续问题。在 Packt，我们非常重视保护我们的版权和许可证。如果您在互联网上发现任何形式的我们作品的非法副本，请立即提供位置地址或网站名称，以便我们可以寻求补救措施。

请通过 `<copyright@packtpub.com>` 联系我们，并提供涉嫌盗版材料的链接。

我们感谢您在保护我们的作者和我们为您提供有价值内容的能力方面的帮助。

## 询问

如果您对本书的任何方面有问题，您可以通过 `<questions@packtpub.com>` 联系我们，我们将尽力解决问题。
